- Vamos fazer, vejam só, mesmo exercício conceitualmente, só que com capitalização de juros, mas
- usando já as nomenclaturas usuais, porque depois a gente entendendo isso, a gente vai na HP.
- Então assim, se um cliente deseja obter 27,5 unidades monetárias ou reais, tá bom? No período de
- um ano, quanto ele deverá depositar hoje
- hoje, se escolher uma aplicação com rendimento de 1,7% de juros compostos, que é ao mês. Então,
- de tudo que a gente fala agora é composto. Qualquer aplicação, tudo que acontece. Então,
- o valor futuro, 27,5%, concorda? Por quê? Porque ele quer dizer quanto eu preciso investir a essa taxa,
- a este prazo, para ter no final desse período 27,5%.
- e meio. Esse período que ele definiu é de um ano. Um ano, normalmente a gente sempre transforma tudo
- por mês, né? Sempre depende da comparação. Mas veja, a taxa de juros, né? Ela não tá dada no
- mês, ao mês, então a gente obrigatoriamente precisa transformar o prazo em meses. Agora, se a taxa
- de juros aqui tivesse sido dada em ano, a gente não precisaria transformar, porque ficaria a taxa anual
- com o período de um ano. A gente usaria a taxa anual para um período de um ano. Como nós chamamos, né?
- temos a taxa mensal, um ano tem quanto? Doze meses. Então vai ficar a taxa mensal com o período de
- 12 meses. Então a taxa é 1,7 ao mês. Então qual que é o valor presente? Olha, lembra da nossa fórmula?
- Tá aqui, ó. Valor presente é valor futuro dividido sobre 1 mais a taxa elevada ao prazo que eu quero.
- Então meu valor futuro foi 27,5. A taxa é 1,017 elevado a 12.
- que é o período de um ano, 12 meses. Fazendo essa continha, a gente tem um valor presente de R$ 22.463,70.
- Ou seja, se ele aplicar um valor de R$ 22.463,70 por um período, ele não vai fazer nenhum tipo de
- resgate nem reaplicações no período. Ele vai aplicar nisso num período para resgatar em um ano.
- Ou pagar, o tomo empréstimo vai pagar um ano.
- ele teria esse valor presente. Tá bom, pessoal? E quando a gente olha pra isso aqui, não sei se vocês
- vão lembrar, a gente vai mostrar. Se a gente quisesse, isso aqui na verdade é como se fosse uma raiz
- quadrada. A gente pode transformar isso também, mas vamos lá. Por enquanto é isso que a gente precisa saber.